§1 atha khalu mañjuśrīḥ kumārabhūto vimalakīrtiṃ licchavim etad avocat:kathaṃ satpuruṣa bodhisatvena sarvasatvā avekṣitav
yāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ māyākāro māyākāranirmitaṃ puruṣam avekṣeta, evaṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣitavyāḥ |

āha: tadyathāpi nāma mañjuśrīḥ vijñapuruṣa udakacandram avekṣeta,evaṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣitavyāḥ |tadyathāpi nā
ma mañjuśrīḥ ādarśamaṇḍale mukhamaṇḍalam ālokayet,evaṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ marīcikā
yām udakam,evaṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ māyākāro māyākāranirmitaṃ puruṣam avekṣeta, eva
ṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ pratiśrutkāyā rutaghoṣaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvā avekṣit
avyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ gagane ’bhrakūṭam,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ phenapiṇ
ḍasya pūrvāntaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśriḥ udakabudbudānām utpādavyayaḥ,evaṃ bo
dhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ kadalyāḥ sāradarśanam,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyav
ekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ vidyutaḥ saṃkrāntiḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ p
añcamo dhātuḥ |evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ saptamam āyatanam,evaṃ bodhisatvena s
arvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ ārūpyeṣu rūpāvabhāsaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |
tadyathā mañjuśrīḥ paritaptānāṃ bījānām aṅkurapariniṣpattiḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā ma
ñjuśrīḥ maṇḍūkaromapravāraḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ mṛtasya kāmakrīḍāratiḥ,e
vaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ srotaāpannasya satkāyadṛṣṭiḥ,evaṃ bodhisatvena sarvas
atvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśriḥ sakṛdāgāminas tṛtīyo bhavaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ 
|tadyathā mañjuśrīḥ anāgāmino garbhāvakrāntiḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśriḥ arhata
ḥ rāgadoṣamohāḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ kṣāntipratilabdhasya bodhisatvasya m
ātsaryadauḥśīlyavyāpādavihiṃsācittāni,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ tathāgatasya k
leśavāsanā,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ jātyandhasya puruṣasya rūpadarśanam,evaṃ 
bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ nirodhasamāpannasyāśvāsāḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ p
ratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ ākāśe śakunipadam,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśr
īḥ paṇḍakasyendriyasya prādurbhāvaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ bandhyāyāḥ putra
pratilambhaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ tathāgatanirmitasyānutpannāḥ kleśāḥ,eva
ṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ svapnadarśanapratibuddhasya darśanam,evaṃ bodhisatvena 
sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśriḥ aparikalpayataḥ kleśāḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ
|tadyathā mañjuśrīḥ anupādānasyāgneḥ saṃbhavaḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |tadyathā mañjuśrīḥ pari
nirvṛtasya pratisaṃdhiḥ,evaṃ bodhisatvena sarvasatvāḥ pratyavekṣitavyāḥ |evaṃ hi mañjuśrīr bodhisatvena sarvasatvāḥ prat
yavekṣitavyāḥ |

