§1 atha khalu mañjuśrīḥ kumārabhūto vimalakīrtiṃ licchavim evam āha:kathaṃ kulaputra bodhisatvo gatiṃgato bhavati buddhad
harmeṣu |

āha: yadā mañjuśrīḥ bodhisatvo ’gatigamanaṃ gacchati, tadā bodhisatvo gatiṃgato bhavati buddhadharmeṣu |

āha: katamac ca bodhisatvasyāgatigamanam |

āha: yadā pañcānantaryagatiṃ ca gacchati,na ca vyāpādavihiṃsāpraduṣṭo bhavati |nirayagatiṃ ca gacchati,sarvarajaḥ kleśavi
gataś ca bhavati |tiryagyonigatiṃ ca gacchati,vigatatamo’ndhakāraś ca bhavati |asuragatiṃ ca gacchati,mānamadadarpavigat
aś ca bhavati |yamalokagatiṃ ca gacchati,sarvapuṇyajñānasaṃbhāropāttaś ca bhavati |aneñjyarūpagatiṃ ca gacchati,na ca ta
dgatisamavasaraṇo bhavati |rāgagatiṃ ca gacchati,vigatarāgaś ca bhavati sarvakāmabhogeṣu |doṣagatiṃ ca gacchati,apratiha
taś ca bhavati sarvasatveṣu |mohagatiṃ ca gacchati,prajñānidhyapticittaś ca bhavati sarvadharmeṣu |mātsaryagatiṃ ca gacc
hati,sarvādhyātmabāhyavastuparityāgī ca bhavati kāyajīvitānapekṣaḥ |duḥśīlagatiṃ ca gacchati,sarvaśīlaśikṣādhutaguṇasaṃl
ekhapratiṣṭhitaś ca bhavaty anumātreṣv avadyeṣu bhayadarśī |vyāpādakhilakrodhagatiṃ ca gacchati,maitrīvihāri ca bhavaty 
atyantāvyāpannacittaḥ |kausīdyagatiṃ ca gacchati,sarvakuśalamūlaparyeṣṭyabhiyuktaś ca bhavaty apratiprasrabdhavīryārambh
aḥ |vibhrāntendriyagatiṃ ca gacchati,ariktadhyānaś ca bhavati prakṛtisamāpannaḥ |dauḥprajñagatiṃ ca gacchati,sarvalokika
lokottaraśāstrakuśalaś ca bhavati prajñāpāramitāgatiṃgataḥ |kuhanalapanacaryāgatiṃ gacchati,upāyakauśalacaryāniryātaś ca
bhavati saṃdhābhāṣyakuśalaḥ |mānagatiṃ ca darśayati,setusaṃkrāmabhṛtaś ca bhavati sarvalokasya |kleśagatiṃ ca gacchati,
prakṛtipariśuddhaś ca bhavaty atyantāsaṃkliṣṭaḥ |māragatiṃ ca gacchati,aparapratyayaś ca bhavati sarvabuddhadharmeṣu |śr
āvakagatiṃ ca gacchati,aśrutadharmaśrāvayitā ca bhavati satvānām |pratyekabuddhagatiṃ ca gacchati,mahākaruṇāniryātaś ca 
bhavati satvaparipākāya |daridragatiṃ ca gacchati,ratnapāṇitāpratilabdhaś ca bhavaty akṣayabhogaḥ |vikalendriyagatiṃ ca 
gacchati,lakṣaṇasamalaṃkṛtaś ca bhavaty abhirūpaḥ |hīnakulopapattigatiṃ ca gacchati,tathāgatakulagotrasaṃbhṛtaś ca bhava
ti puṇyajñānopacitasaṃbhāraḥ |durbaladurvarṇāvahoṭimakagatiṃ ca gacchati,nārāyaṇātmabhāvapratilabdhaś ca bhavati priyada
rśanaḥ sarvasatvānām |jīrṇavyādhito glānacaryāṃ ca darśayati,atyantavyādhisamudghātitaś ca bhavati maraṇabhayasamatikrān
taḥ |bhogagatiṃ ca darśayati,anityasaṃjñāpratyavekṣaṇābahulaś ca bhavati sarvaiṣaṇāpratiprasrabdhaḥ |antaḥpuranāṭakavyūh
āś ca bodhisatvo darśayati,uttīrṇakāmapaṅkaś ca bhavaty aniketacārī |dhandhāyatanagatiṃ ca gacchati,vicitrapratibhānālaṃ
kāraś ca bhavati dhāraṇīpratilabdhaḥ |tīrthikagatiṃ ca gacchati,tīrthabhūtaś ca bhavati |sarvalokagatiṃ ca gacchati,sarv
agatinivṛttaś ca bhavati |nirvāṇagatiṃ ca gacchati,saṃsāraprabandhaṃ ca na jahāti |evaṃ mañjuśrīḥ bodhisatvo ’gatigamana
ṃ gacchati,gatiṃgataś ca bhavati sarvabuddhadharmeṣu |

