§20 yan na pṛthagjanagocaro nāryagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat saṃsāragocaraś ca na ca kleśagocaraḥ, ayaṃ bodh
isatvasya gocaraḥ |yan nirvāṇapratyavekṣaṇagocaraś ca na cātyantaparinirvāṇagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac cat
urmārasaṃdarśanagocaraś ca sarvamāraviṣayātikrāntagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat sarvajñajñānaparyeṣṭigocar
aś ca na cākāle jñānaprāptigocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac catuḥsatyajñānagocaraś ca na cākāle satyaprativedhag
ocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad adhyātmapratyavekṣaṇagocaraś ca saṃcintyabhavopapattiparigrahagocaraś ca, ayaṃ b
odhisatvasya gocaraḥ |yad ajātipratyavekṣaṇagocaraś ca na ca niyāmāvakrāntigocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat prat
ītyasamutpādagocaraś ca sarvadṛṣṭivigatagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat sarvasatvasaṃgaṇikāgocaraś ca na ca 
kleśānuśayagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad vivekagocaraś ca na ca kāyacittakṣayaniśrayagocaraḥ, ayaṃ bodhisatva
sya gocaraḥ |yat traidhātukagocaraś ca na ca dharmadhātusaṃbhedagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac chūnyatāgocaraś
ca sarvākāraguṇaparyeṣṭigocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad ānimittagocaraś ca satvapramocanārambaṇavitarkagoca
raś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad apraṇihitagocaraś ca saṃcintyabhavagatisaṃdarśanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya 
gocaraḥ |yad anabhisaṃskāragocaraś ca sarvakuśalamūlābhisaṃskārāpratiprasrabdhigocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |y
at ṣaṭpāramitāgocaraś ca sarvasatvacittacaritapāragamanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat ṣaḍabhijñāgocaraś ca
na cāsravakṣayagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat saddharmapratiṣṭhānagocaraś ca na ca kumārgādhyālambanagocaraḥ,
ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac caturapramāṇagocaraś ca na ca brahmalokopapattisparśanagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya goca
raḥ |yat ṣaḍanusmṛtigocaraś ca na ca sarvāsravakṣayagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad dhyānasamādhisamāpattigocar
aś ca na ca samādhisamāpattivaśenopapattigocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat smṛtyupasthānagocaraś ca na ca kāyaved
anācittadharmātyarthagocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat samyakprahāṇagocaraś ca na ca kuśalākuśaladvayopalambhagoc
araḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad ṛddhipādābhinirhāragocaraś cānābhogarddhipādavaśavartigocaraś ca, ayaṃ bodhisatvas
ya gocaraḥ |yat pañcendriyagocaraś ca sarvasatvendriyaparāparajñānagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat pañcabala
pratiṣṭhānagocaraś ca daśatathāgatabalābhisaṃdarśanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yat saptabodhyaṅgapariniṣpat
tigocaraś ca buddhiprabhedajñānakauśalyagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yan mārgapratiṣṭhānagocaraś ca kumārgāna
dhyālambanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac chamathavidarśanāsaṃbhāraparyeṣṭigocaraś ca na cātyantaśāntipatan
agocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad anutpādalakṣaṇasarvadharmamīmāṃsanagocaraś ca rūpalakṣanānuvyañjanabuddhakāyāl
aṃkārapariniṣpattigocaraḥ, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yac chrāvakapratyekabuddhākalpasaṃdarśanagocaraś ca buddhadharmāt
yajanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad atyantaviśuddhiprakṛtisamāpannasarvadharmānugamanagocaraś ca yathādhim
uktisarvasatveryāpathasaṃdarśanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |yad atyantāsaṃvartavivartākāśasvabhāvasarvabuddh
akṣetrapratyavekṣaṇagocaraś ca nānāvyūhānekavyūhabuddhakṣetraguṇavyūhasaṃdarśanagocaraś ca, ayaṃ bodhisatvasya gocaraḥ |
yad dharmacakrapravartanamahāparinirvāṇasaṃdarśanagocaraś ca bodhisatvacaryātyajanagocaraś ca, ayam api bodhisatvasya go
caraḥ |

iha nirdeśe nirdiśyamāne ye mañjuśriyā kumārabhūtena sārdham āgatā devaputrās tato ’ṣṭānāṃ devaputrasahasrāṇām anuttarāyā
ṃ samyakṣaṃbodhau cittāny utpannāni

glānapratisaṃmodanāparivartaś caturthaḥ

